（下文中的"头"、"尾"的可互换，只要符合一端保证是最活跃的数据，另一端是访问次数最少的数据将被触发删除）

1.LRU-K
LRU-K中的K代表最近使用的次数，因此LRU可以认为是LRU-1。LRU-K的主要目的是为了解决LRU算法“缓存污染”的问题，
其核心思想是将“最近使用过1次”的判断标准扩展为“最近使用过K次”。
相比LRU，LRU-K需要多维护一个队列，用于记录所有缓存数据被访问的历史。只有当数据的访问次数达到K次的时候，才将数据放入缓存。
当需要淘汰数据时，LRU-K会淘汰第K次访问时间距当前时间最大的数据。

数据第一次被访问时，加入到历史访问列表，如果在访问历史列表中没有达到K次访问，则按照一定的规则（FIFO,LRU）淘汰；
当访问历史队列中的数据次数达到K次后，将数据索引从历史队列中删除，将数据移到缓存队列中，并缓存数据，缓存队列重新按照时间排序；
缓存数据队列中被再次访问后，重新排序，需要淘汰数据时，淘汰缓存队列中排在末尾的数据，即“淘汰最后一个K次访问离现在最久的数据”。
LRU-K具有LRU的优点，同时还能避免LRU的缺点，实际应用中LRU-2是综合最优的选择。由于LRU-K还需要记录那些被访问过、但还没有放入缓存的对象，因此内存消耗会比LRU要多。

2.two queue
Two queues（以下使用2Q代替）算法类似于LRU-2，不同点在于2Q将LRU-2算法中的访问历史队列（注意这不是缓存数据的）改为一个FIFO缓存队列，
即：2Q算法有两个缓存队列，一个是FIFO队列，一个是LRU队列。
当数据第一次访问时，2Q算法将数据缓存在FIFO队列里面，当数据第二次被访问时，则将数据从FIFO队列移到LRU队列里面，两个队列各自按照自己的方法淘汰数据。

新访问的数据插入到FIFO队列中，如果数据在FIFO队列中一直没有被再次访问，则最终按照FIFO规则淘汰；
如果数据在FIFO队列中再次被访问到，则将数据移到LRU队列头部，如果数据在LRU队列中再次被访问，则将数据移动LRU队列头部，LRU队列淘汰末尾的数据。
3.Multi Queue(MQ)
MQ算法根据访问频率将数据划分为多个队列，不同的队列具有不同的访问优先级，其核心思想是：优先缓存访问次数多的数据。  
需要考虑升级|降级策略
详细的算法如下：
Q0，Q1....Qk代表不同的优先级队列，Q-history代表从缓存中淘汰数据，但记录了数据的索引和引用次数的队列：

新插入的数据放入Q0，每个队列按照LRU进行管理，当数据的访问次数达到一定次数，需要提升优先级时，将数据从当前队列中删除，加入到高一级队列的头部；
为了防止高优先级数据永远不会被淘汰，当数据在指定的时间里没有被访问时，需要降低优先级，将数据从当前队列删除，加入到低一级的队列头部；
淘汰数据时，从最低一级队列开始按照LRU淘汰，每个队列淘汰数据时，将数据从缓存中删除，将数据索引加入Q-history头部。如果数据在Q-history中被重新访问，则重新计算其优先级，移到目标队列头部。
Q-history按照LRU淘汰数据的索引。

MQ需要维护多个队列，且需要维护每个数据的访问时间，复杂度比LRU高。